[시대적 배경]
현실 세계의 르네상스 후기 시대와 비슷한 수준의 문명적 발전을 이룬 또 다른 세계다.
세계는 세계 전체를 강타하는 위협이 존재하지 않는다. 세계를 멸망시키려는 마왕도 없다. 인간들이 사는 '인간계' 외에도 천사들이 사는 '천계'와 악마들이 사는 '마계'가 있지만, 완전히 구별되어 있어 마나의 힘으로도 통행하기 매우 어렵다. 각 차원에 사는 이들은 다른 차원에 크게 관심이 없다. 하지만 호기심이 많은 이들은 곳곳에 있기 마련으로, 천사나 악마를 이 세계로 불러내거나 소통하려고 하는 자들은 존재한다.
현재 세계는 4번째의 세계다. 세계는 이미 3번 멸망했었다.
화약이 존재하긴 하지만, 마법이 그 역할을 거의 대신하고 있어 잘 쓰이지 않고 있다. 화약을 쓰는 총과 대포도 있기는 하다 수준이며, 보통의 경우 마나 크리스탈을 활용한 마공학 총과 마공학 대포를 사용한다.

[마나]
이 세계에서는 마나라는 에너지가 있으며, 이것으로 마법이나 그에 준하는 요술을 부릴 수 있다. 마나는 마력이라는 이름으로도 불린다.
엄청난 힘이나 규모를 가진 '대마법'에는 그에 제곱하는 수치의 마나가 필요하다. 하지만 세계에는 그 정도 수준의 마나가 존재하지 않기에, 대마법의 경우 이론만 있을 뿐, 내로라하는 마법사들도 전혀 사용하지 못하고 있다.
마나는 한 번 세계에 흩어지고 난 뒤로 점점 사라져가고 있다. 공기중의 마나는 '마나의 세계수'로부터 나오고 있지만, 사람들로 인한 마나의 수요는 점점 늘어나고, 세계수에서 나오는 마나의 양은 점점 줄고 있는 실정이다.
마나 에너지를 담은 촉매는 광산에서 얻을 수 있다. 광석의 경우 '마나 스톤', 보석의 경우 '마나 크리스탈'이라고 불린다. 촉매가 발견된 뒤, 사람들은 이 촉매를 연구하기 위해 '마법공학'이라는 분야를 새로 만들었다. 마법공학의 발전으로, 촉매를 소진시켜 힘을 만들어내는 '마력 발전기'가 발명된다. 마력 발전기는 현실 세계의 증기기관과 거의 같은 역할을 할 수 있으며, 소형화가 용이한데다 간단한 마법까지 발동시킬 수 있어, 정말 많은 분야에서 이것이 쓰이게 된다.

[마나의 세계수]
마나를 생산해내는 나무와 그 주변의 생태계. 세계수의 중심이 되는 커다란 나무가 있고, 그 주변에도 마나의 나무들이 숲을 이루고 있다. 여러 나무들이 엮여서 하나의 나무처럼 보이게 된 것이다. 도시를 몇 개 합친 것 같을 정도로 매우 크다.
세계수의 중심이 되는 나무는 정말 중요한데, 이 나무의 탄생과 죽음이 세계의 흐름을 좌우한다. 나무가 탄생하면서 새로운 생명들이 태어나기 시작해 그렇게 문명이 시작된다. 나무가 죽으면서 대부분의 생명들은 체내의 마나를 유지하지 못해 결핍증에 시달리다 죽어버리고, 세계도 그렇게 멸망을 맞이한다. 마나 결핍을 버티는 이들은 이후 마나와 전혀 공명하지 않도록 진화하는데, 이들은 체내에 마나가 전혀 없어서 '마나리스'로 불린다.
씨앗을 남기지 않지만, 필요한 때가 오면 어느샌가 세계에 나타나 성장한다.
현재의 세계수는 4번째 세계수이며, '양학' 국가에 위치하고 있다. 역사를 아는 사람들은 지금을 '제4시대'라고 부른다.

[시대상]
1시대: 1천년간 지속된 원초의 시대. 매우 단순한 형태의 마법만 사용할 수 있었다. 문명의 발달이 더뎌 마나의 나무가 시들때까지도 발전이 없었다. 1시대의 사람들은 몸집이 매우 크고, 수명이 20세 정도로 짧았으며, 지능이 높지 않았다. 이들은 현재 '원시대족'이라고 불리지만, 아무도 남아있지 않다.
2시대: 800년간 지속된 전쟁과 갈등의 시대. 마법을 계승받은 몇몇 사람들이 파벌을 만들어서 계속해서 싸우던 시대. 마법의 질적 향상이 있었으며, 문명의 발전이 가팔라 우리 시대로 치자면 산업 혁명 이전까지 발전을 이루기도 했다. 전쟁용 마법병기들이 이 시대에 많이 개발되었다. 세계수가 피어오른지 얼마 지나지 않아, 전쟁이 끝나기를 바라던 대마법사들이 세계수를 불태워버렸다. 이 때 단숨에 마법을 잃은 사람들은 대혼란에 빠졌으며, 세계수가 피어나기 위한 오랜 시간을 견디기도 어려웠기에 마나의 잔재들을 찾아나섰다. 그렇게 해서 발견한 마나 크리스탈을 통해 사람들은 다시금 마법을 다뤘지만, 그마저도 전쟁이 벌어지면서 고꾸라지고, 마나 결핍증이 창궐하면서 멸망한다. 살아남은 극히 일부의 사람들은 살아남기 위해 모여 거대한 굴을 파고, 그곳에서 간신히 버티며 세계수가 피어나는 것을 기다린다. 2시대의 사람들은 귀가 길고, 10배 느리게 나이를 먹었으며, 피부가 희고 말랐다. 이들은 현재 '엘트족'이라고 불리며, 지금도 극히 일부의 후손들이 존재하고 있다.
3시대: 3천년간 지속된 발전과 해방의 시대. 문명을 어느 정도 유지하면서 마나의 세계수를 되찾은 사람들은, 세계수의 발생과 함께 나타난 몬스터들을 몰아내고 다시 지상을 되찾는다. 이후 마법공학의 기틀을 닦아 갖가지 유용한 마법도구를 만들어내며, 산업 혁명을 넘어 엄청난 과학의 발전을 이루어 우주를 향해 나아간다. 이 때 우주 정거장으로 향하는 엄청난 높이의 엘리베이터를 만들어내는데, 최첨단 소재로 만들어진 이 구조물은 절대 무너지지 않아 4시대에도 남아있게 된다. 작중시점에서는 아리아의 영토에 속해 있으며, '하늘 사다리'로 불리고 있으나 3시대의 유전자만이 입장할 수 있기에 누구도 이용하질 못하고 있다. 우주로 향한 사람들은 돌아오지 않았고, 지상에 남기로 한 몇몇 사람들은 양학국 내 간단숲에 은거하여 문명을 숨기고 살게 된다. 3시대의 사람들은 4시대의 사람과 별반 다르지 않은 외형을 가졌다. 다만 2시대의 '엘트족'처럼, 수명이 10배 정도 길었다. 이들은 불리는 명칭이 따로 없으며, 간단숲에 은거해있던 사람들은 스스로의 정체를 숨긴 채 사회에 녹아들어 살고 있다. 반면, 우주로 나간 사람들은 완전한 우주 문명을 이루었으며, 가끔 이 행성으로 개인 우주선을 가지고 와서 사람들을 멀리서 관찰하고 가고는 한다.
4시대: 1300년이 흐르고, 3700년이 더 흐를 평화와 야망의 시대. 전쟁도 거의 없이, 모든 사람들이 분수에 만족하며 사는 시대. 3시대 후기부터 시작된 인류의 공백으로 문명은 중세 수준까지 쇠퇴했으나, 어느 때보다 많고 다양한 방법으로 마나를 누리는 시대다. 마법학 외에도 마도학, 마법공학이 발달해 세 학파가 치열하게 경쟁한다. 어디까지 가능한가에 관한 연구가 활발해, 세계수에서 나오는 마나로는 한참 부족한 수준에 이르렀다. 그렇기에 이들은 과거 시대의 유물을 발견해내고, 마나 크리스탈을 적극적으로 쓰며 한계에 도전하고 있다.

[이면 세계(뒷세계)]
3시대 후기에 등장한 인간계의 다른 차원. 간단숲에 남은 3시대인들이 만들어낸 곳이다. 주축이 되는 세계는 '표면 세계'라고 불리며, '이면 세계'는 모든게 뒤집힌 완전히 다른 세상을 뜻한다. 이면 세계는 평행 이론에 의거하여 만들어진 수 조 수 억 개의 세계들 중 아무거나 하나를 목표로 삼아 억지로 이어놓은 것이라, 많은 것들이 뒤틀려져 있다.
3시대인들은 자신들이 위치한 행성을 낙원으로 만들고자 했는데, 두 파벌이 서로 의견이 일치하지 않아 결국 차원을 하나 만드는 경지까지 이르고 말았다. 그리하여 급진파는 모두 이면 세계로 넘어갔고, 표면 세계에는 온건파만이 남았다.
하지만 급진파가 넘어간 이면 세계는 그들의 생각과 완전히 달랐다. 표면 세계의 무기나 장치, 마법들이 전혀 통하지 않는 몬스터들이 있었고, 사람들도 그들의 말을 전혀 공감해주지 않았다. 급진파의 일원들은 대부분이 안좋은 결말을 맞이하게 되며 낙원화는 실패한다.
표면 세계와는 완전히 동떨어진 차원에 있기 때문에 통행할 수단이 전혀 없지만, 어째선지 종종 불특정한 곳으로 워프 게이트가 열리며 이면 세계의 몬스터들이 표면 세계로 침입해오고는 한다. 여전히 표면 세계의 법칙이 통하지 않는 존재들이기에 처치하는데 꽤 애를 먹는다.
이면 세게의 마나의 세계수는 불타서 밑동만 남아 있으며, 세계 또한 국가의 모습조차 없을 정도로 처참하다. 당연히 사람들도 대부분 죽었는데, 죽은 사람들은 스토커라는 이름의 검은 시체로 부활해 사람들을 위협하고 있다.
약간의 조작을 가하면, 표면 세계에서 죽은 사람의 영혼과 기억을 이면 세계의 사람에게 계승할 수 있다. 두 세계가 유기적으로 이어져있기에 가능한 일이며, 반대로 하는 것도 가능하다. 계승받은 사람은 두 세계에서의 기억을 동시에 지니게 된다. 이 조작은 3시대의 우주 시대 기준으로 간단한 것이며, 4시대의 사람들은 흉내조차 낼 수 없다. 이것이 가능한 이유는, 무한히 퍼지던 평행 우주가 결국 세계수의 죽음이라는 하나의 세계로 수렴하며 접점이 생기기 때문이다.

[국가]
세계에는 굉장히 많은 나라가 있고, 전쟁도 활발히 이루어진다. 하루에도 여러 나라가 멸망하고, 새로 세워진다. 하지만 어느 정도 국토를 확보하고 평화를 수립한 국가들도 있는데, 각각 '양학', '지현', '오덴', '아리아'로 불린다.
'양학' 국가는 '양학국', '양학 왕국'으로도 불린다. 이 나라는 이 세계에서 가장 넓은 국토와 국력을 보유하고 있다. 왕이 다스리는 왕국이며, 평화주의이기 때문에 주변 국가들과 마찰을 빚으려 하지 않는다.
양학 국가는 서쪽으로 '아리아', 동쪽으로 '지현', 북쪽으로 '오덴', 남쪽으로는 넓은 바다를 두고 있다. 국토의 서쪽 끝에서 동쪽 끝까지 가는데에는 말을 타고도 두 달이 걸린다.
양학 국가의 현 통치자는 '왕자 G'라는 인물이다. 그의 이름 자체가 '왕자 G'이며, G가 어떤 것의 약자인지는 아직도 밝혀지지 않았다. 그는 평화를 매우 아껴서, 머리나 옷을 평화의 색인 녹색으로 맞추고 다닌다. 또한 한창 발전하는 학문인 마법공학에 지대한 관심이 있다. 꽤 미남이지만, 홑몸이다.
'지현' 국가는 '지현국', '지현 공화국'으로도 불린다. 양학국의 동쪽에 위치하고 있는 나라로, 오덴국과의 전쟁이 한창이나, 병사의 수부터 힘과 전략까지 모두 상당한 열세에 처해 있다. 하지만 오덴국의 내전으로 승산이 보이고 있다. 의원들은 하나같이 집정관에게 항복하라고 말하고 있지만, 대부분이 오덴국에서 온 공작원들이다.
지현 국가는 서쪽으로 '양학', 동쪽으로 수많은 도시 국가들, 북쪽으로 '오덴', 남쪽으로 황량한 사막을 두고 있다. 국토는 대부분 오덴국에게 빼앗겨, 최장 거리가 1300km 정도에 달한다.
지현 국가의 현 통치자는 '지현'이라는 여성 엘트족 집정관이다. 그녀는 280세이지만, 28세의 젊은 모습을 하고 있다. 그녀는 약간 다혈질적인 면이 있지만, 통치자로서는 더할 나위 없는 판단력을 가지고 있다. 전략 전술에도 능하나, 국가의 전술가들이 그녀의 전술에 대한 의도를 이해하지 못해 망쳐버리는 경우가 많다.
'오덴' 국가는 '오덴국', '오덴 제국'으로도 불린다. 양학국의 북쪽에 위치하고 있는 나라로, 지현국과의 전쟁이 한창이다. 단순히 힘과 전략으로는 벌써부터 지현국을 점령해야했지만, 너무 많은 전쟁으로 인해 지친 시민들이 일으킨 반란으로 인해 내전이 겹치면서 이러지도 저러지도 못하고 있다.
오덴 국가는 서쪽으로 '양학', 남쪽과 동쪽으로 '지현', 북쪽으로는 얼어붙은 땅을 두고 있다. 국토는 '양학'에 버금갈 정도로 넓다.
오덴 국가의 현 통치자는 '오오 세이예스'라는 인물로, 14세의 어린 남자다. 지현국의 통치자와는 달리 매우 어리고 경험 또한 없다. 싸움이나, 각종 위험에 처할 때에는 항상 자신이 가진 마검이 대신 해결해주고 있다. 전쟁도 사실은 귀족들의 말을 듣고서는 그냥 해버린 것에 불과하다.
'아리아' 국가는 양학국의 서쪽에 위치하고 있는 나라로, 신성 왕정 체제의 국가이다. 이들은 '아리아'라는 이름답게 국토의 사면이 모두 바다로 되어 있으며, 내부에도 강이 많다. '양학'과는 '이리아 해'라는 바다를 두고 서로 떨어져 있으나, 배를 타고 이틀이면 가는 정도의 거리라 그렇게 멀지 않다.
아리아 국가는 '양학국'처럼 평화로운 상태다. 이들은 물의 여신 '우이스키'를 믿고 있으며, 그 때문에 '물의 나라'라고도 불린다. 도시들 또한 물의 흐름을 신경써서 지어져있고, 국가 대부분의 문화가 물과 관련되어 있다.
아리아의 통치자는 '우이'라는 인물로, 25세의 젊은 여성이다. 그녀는 신학교에서 수석으로 졸업했고, 바로 '우이스키'의 간택을 받아 '우이스키'의 대리인으로 활동하게 되었다. 굉장히 키가 작고 어린애처럼 보인다.
이러한 국가들이 있는 곳은 '서 대륙'으로, 아직 크게 알려지지 않은 '동 대륙'에서는 수많은 전쟁이 오고가며 이름없는 나라들이 세워지고, 무너지는 중이다.


[종족]
인간: 평범한 인간이다. 세계 인구의 99%는 인간으로 구성된다. 수명은 80세 전후 정도이다. 현실의 인간과는 달리 마나와 감응하는 성질이 있어서, 마나가 없으면 결핍증에 시달리다 죽게 된다.
하프트: 키가 인간의 절반 정도인 종족. 성인이 되어도 어린아이처럼 생겨서 실제로 어린아이와 착각하기 쉽다. 인간에 비해 잽싼 편이며, 한 곳에 머물러있지 않고 여기저기를 돌아다니는 유랑 생활을 한다. 현실 세계의 몽골인들과 비슷한 양상을 보이는 종족이지만, 혼자서 다니는 경우도 많다. 수명은 30세 정도로 짧다. 대신에 한 번에 여러 아이를 낳는다. 이들도 마나와 감응하는 성질이 있지만 인류에 비해 현저히 둔하며, 결핍증도 겪지 않는다. 하프트와 다른 인종의 혼혈은 없으며, 이종간의 관계로 아이를 가질경우 항상 상대 인종의 아이를 낳게 된다.
엘트: 2시대의 인류. 귀가 얼굴 반쪽 정도로 길고, 키가 2m가 조금 안될 정도로 크고, 피부가 희고, 마른 체형을 가졌다. 수명이 800세 전후로 인간의 10배나 길지만, 번식 능력이 거의 없어 그 수가 많지 않다.
간단인: 3시대의 인류. 이들을 따로 부르는 학술적 명칭은 없고, 단지 간단 숲에서 살았다는 이유만으로 이들을 간단인이라 부른다. 엘트와 같이 수명이 10배 길지만, 외형은 인간과 다를바가 없다. 이들은 마나리스의 비율이 매우 높다.
마니: 마나와 크게 감응하는 인류. 보통의 인간보다 5배 더 많은 마나를 지니고 있을 수 있다. 이들은 마법의 효과도 그만큼 크게 받으며, 마나 결핍에 대한 내성도 떨어져서 체내의 마나가 바닥나면 실신하고, 심하면 죽는다. 이 특질은 15세가 지나야 알 수 있다.
마나리스: 마나와 전혀 감응하지 않는 인류. 이쪽이 더 현실의 인간에 가깝다. 특이한 점은, 파괴 마법이나 치료 마법 등 어떠한 마법의 영향도 받지 않고, 마나로 구성된 마법에 손이 닿거나 하면 힘을 잃고 사라지게 만들 수 있다. 성직자의 경우 신과 대화할 수 없기도 하다. 말 그대로 마나를 사용하는 어떠한 것과도 소통하지 못하기 때문에, 일종의 장애로 취급된다. 이 특질은 태어날 때부터 알 수 있다. 마나리스는 일상생활에 큰 지장을 주고, 사회적 인식 또한 안좋기 때문에, 낳았을 때 마나리스가 확정되면 미련없이 고아원에 보내거나 하는 부모도 적지 않다.

[마나의 영향]
마나가 사회 깊숙이 녹아있어서, 일부는 마나가 없으면 아예 해결되지 않는 일들도 있다. 일부는 마나 사용에 대해 세계수와 관련된 위험한 의견들을 내놓기도 하지만, 마나의 수요가 너무나도 높기 때문에 모든 의견들이 묵살된 채 쓰이는 중이다.
특히 마력 발전기는 매우 중요한 요소가 되었다. 여관에서 물을 데울 때에도 마력 발전기가 사용되고, 돈이 많은 귀족들은 근대 자동차와 비슷하게 생긴 '마력발전차'를 가지고 레이스를 하거나 장거리 여행을 떠나기도 한다. 마력 발전기를 소형화하면 강력한 기압으로 탄환을 쏘는 권총을 만들 수 있으며, 대형화하면 난방기구나 선박의 엔진으로도 쓸 수 있게 된다. 디젤 엔진에 경유가 필요하듯, 마력 발전기에는 '마나 스톤'이나 '마나 크리스탈'이 필요한데, 수요를 맞추기 위해 상당히 많은 사람들이 광부일을 하고 있다.
마력 발전기 외에도 마나로 할 수 있는 일이 많다.
마법을 전문으로 배우고 가르치는 마법학회가 여러 개 존재한다. 이들은 체내의 마나로 마법을 쓰는 것을 연구하고 있다. 불, 물, 바람 등의 원소부터, 환영, 예지, 정신 조작 등 특수한 것을 연구하는 분야도 많다. 이들은 죽을 때까지 연구에 몰두하는 경우가 많다.
마법을 부리는 스크롤이나, 특이한 마법을 발생시키는 마법 아이템을 개발하는 마도학회도 있다. 이들은 일반인들에게도 마법의 이로움을 전파하는 데 중점을 두고 연구한다. 이들은 어느 정도 공부가 끝나면, 개인적인 마법용품점을 차려서 자신들의 연구를 계속해나가거나 상업적인 성공을 거둔다.
마력 발전기를 비롯해 좀 더 마나를 공업적인 측면에서 활용하려는 마법공학회도 있다. 이들은 공업, 산업적인 관점에서 마나를 쓰는 법을 연구한다. 이들은 여러 길드들에 한두명씩 산재해있으며, 정기적으로 학회에 모여 세미나를 개최하는 식으로 발전해나간다.
이렇게 마나를 활용하는 학문이 많고, 발전도 많이 이루어졌지만, 인력으로 해결할 수 있는 일들은 여전히 인력을 사용한다. 범선의 노를 젓거나, 건물을 짓거나, 정교한 손놀림이 필요한 일 등, 간단한 작업에만 마력 발전기가 쓰이고, 그나마도 인력으로 때우는 것이 비용이 적게 든다면 인력을 사용한다.

[일반적인 문화]
사람들은 보통 현실 세계의 르네상스 시대때와 비슷한 생활 양식을 가지고 활동한다. 광부의 비중이 좀 많지만, 여전히 농업에 종사하는 사람들이 더 많다.
결혼은 17세에서 25세 사이에 이루어진다. 일부일처제가 보통이나, 하프트 종족의 경우 일부다처제를 꾸려 순식간에 가족이 50~100명이 되기도 한다. 엘트는 보통 결혼하지 않는다.
교육은 8세부터 15세까지 이루어진다. 중등 교육이 끝나면 16세가 되며, 이 때 고등 교육을 받기 위해 진학해도 좋지만, 대부분은 가업을 잇기 위해 부모님이나 다른 사람 밑에서 일을 배우게 된다. 이 때 독립하는 사람들은 자연스레 집을 나와 독립하게 된다.
직업은 대부분이 농업이나 광업에 종사한다. 농업은 점점 상업화되는 경향이 생겨, 다품종 소량생산을 하는 농지가 늘어났다. 광업의 경우 대부분이 마나 크리스탈 채굴에 종사하며, 몬스터가 마나 크리스탈 주변에서는 강해지기 때문에, 그런 몬스터와 싸울 수 있는 사람들이 특히 우대받는다.
그 외에도 예술가, 학자, 철학자, 상인, 대장장이와 목수, 의류제조업, 용병, 법조인, 건축가들의 수가 늘고 있었다. 성직자나 마법사들의 수는 생각외로 그렇게 많지 않았는데, 이유는 마법을 배우는 것이 엄청나게 힘들고 직업의 수요가 많지 않았기 때문이었다. 반대로 의사나 약사의 수는 꽤 적었는데, 이 자리는 성직자들이 회복 마법을 사용하는 것으로 때울 수 있었다.