표상 (Symbol)
캐릭터가 어디와 밀접하게 연관이 있는지를 나타내는 지표. 약간 그 무리에서 유명한 사람이라는 느낌이 있다.
이 또한 면모로 작용하며, 각 표상마다 장단점이 있어서 발현과 역발현의 촉매가 될 수 있다.
표상은 우호적 표상과 적대적 표상이 존재한다. 우호적 표상은 이야기동안 캐릭터를 도와주지만, 적대적 표상은 이야기동안 캐릭터와 충돌한다. 그 표상이 왜 우호적/적대적인지는 시트 작성자 스스로 작성한다.


[없음]
따로 적대적이거나 우호적인 표상이 없다. 흔한 사람들 중 하나이며, 어디선가 활약한 경험도, 우연한 기회도, 특별한 인연도 없었다. 도시에 처음 온 이방인일수도 있다.
표상 특기:
 우연한 행운: 세션중에 한 번, 아무 기능에나 +1 보너스
 임기응변: 사물과 관련된 증강을 사용할 때, +1 보너스
우호적인 경우: 아무 일도 일어나지 않는다.
적대적인 경우: 아무 일도 일어나지 않는다.

[라이너스]
세계적인 모험가 길드 라이너스와 인연이 있다. 라이너스는 도시마다 지부를 두고 있으며, 도시 사람들의 각종 심부름을 해결해주지만, 보통의 경우 시청이나 국가로부터 몬스터 토벌 의뢰를 받아 짧은 모험을 떠나는 자들이다.
표상 특기:
 유능한 전투원: 접근전, 사격으로 공격할 때 무조건 +1 보너스
 쳐내기: 사격 공격을 접근전으로 막을 수 있다.
 맞쏘아붙이기: 사격 공격을 사격으로 막을 수 있다.
 심부름꾼: 극복 판정을 할 때, 운동능력에 +2 보너스
 배신자: 속임수를 사용한 기회 만들기에 +2 보너스
 저력: 자신이 가진 상처 개수만큼 모든 공격에 +1 보너스
우호적인 경우: 길드에 큰 도움을 줬거나, 길드원이다.
적대적인 경우: 무언가 큰 잘못을 해서 길드 혹은 특정 길드원에게 수배당한 상황이다. 중요한 임무중에 도망을 쳤거나, 다른 길드원을 배신했을수도 있다.

[3시대인]
우주로 나아간 3시대의 사람들과 인연이 있거나, 그들의 후손이다. 우주에서 개인 비행선을 몰다가 불시착했을수도 있고, 기억을 잃었을수도 있고, 버려진 사생아일수도 있으며, 어쩌면 그냥 놀러온 것일수도 있다.
표상 특기:
 문명 숙달자: 유물이나, 복잡한 도구의 정체를 알아내려는 극복 판정에 +2 보너스
 전투 실험체: 전투 중 한 번, 어떤 물리적인 타격이든 한 번은 무효로 한다.
 전문 지식인: 미래 수준의 도구를 만드는 기술 극복에 +2 보너스
 우주 해적: 미래 수준의 도구를 사용하는 기술 공격에 +2 보너스
우호적인 경우: 3시대인의 간택을 받았거나, 과거에 그들과 함께였다.
적대적인 경우: 무언가의 이유로 3시대인에게 쫓기고 있다. 캐릭터가 실험대상이 되었거나, 다른 3시대인(들)을 다치게 했을수도 있다.

[아드바리아교]
영광의 여신 아드바리아 교단과의 인연이 있다. 교단의 신도였거나, 아드바리아 여신과의 접점이 있었을수도 있다. 그들은 현실의 기독교와 비슷한 교리를 가지고 있지만, 옳고 그름 보다는 영광스러운 행동을 하는 것에 중점을 두고 있어 때때로 잘못된 일이 일어나기도 한다.
표상 특기:
 선택받은 자: 세션 중 한 번, 아드바리아 여신의 도움으로 주사위를 다시 굴릴 수 있다.
 영광스러운 의지: 전투 중 한 번, 물리/정신 스트레스를 초기화 한다.
 교단원: 아드바리아 교단과 관련된 사람들과 대화할 때, 사교에 +2 보너스
우호적인 경우: 교단원이거나 신도인 경우가 많다. 아드바리아 여신에게 선택받아 어떠한 임무를 수행하고 있는지도 모른다.
적대적인 경우: 교리에 위배되는 행동을 한 배반자였거나, 교단원에게 피해를 입힌 경우가 많다. 반대로 여신에 의해 수배당한 상태일수도 있다.

[오버라이터스]
시간을 다루는 마공학 단체 오버라이터스와의 인연이 있다. 이들은 매우 비밀스럽고, 암암리에 활동하는 조직이기 때문에, 인연을 맺기가 쉽지 않다. 대개 그들의 실험 대상이었을 경우가 많다.
오버라이터스는 조직원 전체가 테러리스트로 지명당한 상태다.
표상 특기:
 어둠의 마공학도: 마공학과 관련된 기술 극복에 +2 보너스
 리와인더: 세션 중 한 번, 당장 일어난 일을 없었던 것으로 할 수 있다.
우호적인 경우: 오버라이터스 조직원을 도와주고 있을 확률이 높다. 캐릭터는 후회로 인해 과거로 돌아가려는 목적이 있는 경우가 많다.
적대적인 경우: 오버라이터스는 그들의 원칙과 위배되는 행동을 하는 사람들을 전부 적으로 본다.

[시청]
공무원이거나, 명예시민, 혹은 시의원 등의 이유로 시청과의 인연이 있다. 그들은 무엇보다 규율을 우선시하는 도시의 심장부다.
표상 특기:
 공직자의 명령: 사회적 직위가 높지 않은 사람을 설득할 때 +2 보너스
 수배범의 협박: 사회적 직위가 높지 않은 사람을 자극할 때 +2 보너스
우호적인 경우: 시청에서 근무하고 있거나, 시청을 도와준 경험이 있다. 혹은 국가적인 단체에서 특별히 캐릭터를 돕도록 시청에 언질을 했을 가능성도 있다.
적대적인 경우: 지명수배 당하고 있을 가능성이 매우 높다. 사람을 죽였든, 고액체납된 상태이든, 사기를 친 상황이든, 범법을 저질렀을 가능성이 있다. 혹은 어둠 속의 조직에게 사주를 받은 일부 공무원들이 캐릭터를 노리고 있을수도 있다.

[우상]
평범한 시민들 중에서도 인기가 있는 사람이다. 춤과 노래에 능하거나, 외모가 아름답거나, 인품이 훌륭하거나, 그저 자신의 일을 너무 잘해서 소문이 났을수도 있다.
표상 특기:
 호감형: 외모를 사용한 극복 판정에 +2 보너스, 모든 자극 기능 판정에 -1 패널티
 비호감형: 외모를 사용한 기회 만들기 판정에 +2 보너스, 모든 사교 기능 판정에 -1 패널티
 댄서의 유연함: 운동능력을 사용한 극복 판정에 +2 보너스
 음유시인의 노래: 노래나 악기 연주를 통한 극복 판정에 +2 보너스
우호적인 경우: 긍정적인 이유로 우상이 된 사람이다. 이름이 있지 않은, 무명의 군중들이 곧잘 알아보고 도움을 줄 수 있다.
적대적인 경우: 악명을 떨쳐서 우상이 된 사람이다. 맞는 말을 하고 정의로운 행동을 하더라도 무명의 군중들에게 좋은 호응을 이끌어내기 어렵다.

[마법학회]
마법학회와의 인연이 있다. 각종 마법의 달인이거나, 그저 학생이거나, 어쩌면 교수일수도 있다. 마법학회는 마나를 잘 다루는 자들에게 존경심을 느끼며, 마법을 무가치하다고 여기는 자들에게 적개심을 품는다.
표상 특기:
 학회의 지식인: 마법학과 관련된 극복 판정에 +1 보너스
 보조 마법 전문가: 마법학과 관련된 기회 만들기, 방어 판정에 +1 보너스
 공격 마법 전문가: 마법학과 관련된 공격, 방어 판정에 +1 보너스
 마법 무용론자: 마법의 영향과 관련된 방어 판정에 +1 보너스
우호적인 경우: 학회의 일원이거나, 학회의 의뢰를 성공적으로 완수한 사람일 수 있다.
적대적인 경우: 마법 무용론을 펼치는 사람이거나, 마나리스거나, 학회에 피해를 끼쳤거나 마법을 너무 못 다루는 사람일 가능성이 높다.

[해적]
해적단 황게이와의 인연이 있다. 황게이는 동쪽 대륙에서 건너온 해적단으로, 작은 나라 하나를 점령할 만큼의 해상 전투력을 보유한 단체다. 해상에서는 매우 강력한 상대이며, 육지에서는 동쪽 대륙에서 가져온 알지 못할 함정, 몬스터, 독극물 따위로 사람들을 골치 아프게 하는 집단이다. 한 명 한 명의 강함보다는 물량으로 승부하는 편이다.
표상 특기:
 해적의 악독함: 겁을 주는 극복, 기회 만들기에 +2 보너스
 비장의 찬스: 접근전을 통한 기회 만들기 판정에 +2 보너스
 전문 조타수: 배를 활용한 운전 기능 판정에 +2 보너스
우호적인 경우: 해적단의 일원이었을 가능성이 높다.
적대적인 경우: 대부분의 경우 이유없이 황게이의 적이 된다. 단지 돈이 많거나, 명예로운 직위에 있다는 이유만으로도 그들의 적이 될 수 있다.

[상인]
상단과의 인연이 있다. 도시와 도시를 오고 가는 대상단의 일원이거나, 중요한 거래처 였을 수 있다. 상단의 상인들은, 그들이 가진 재력으로 사람을 고용해 대신 움직이게 한다. 고용인이 우호적일지 적대적일지는 알 수 없다.
표상 특기:
 협상의 달인: 합의점을 찾으려는 사교 극복 판정에 +2 보너스
 전문 사기꾼: 보통의 사람들을 상대로 한 속임수 판정에 +1 보너스
 못된 손: 어딘가를 뒤져서 무언가를 얻어내는 도둑질 극복 판정에 +2 보너스
우호적인 경우: 상단원이었거나, 중요한 거래처거나, 상단원의 특정 인원과 중요한 관계일 가능성이 높다.
적대적인 경우: 사기를 쳤거나, 매 번 상단을 곤란하게 했거나, 습격했을 가능성도 있다.

[악마]
마계의 악마들과의 인연이 있다. 악마들 전부와 인연이 있는 경우는 거의 없다. 악마들은 사람을 속이거나, 협력해서 현계로 넘어오려고 하는 자들이다. 그들은 악함을 상징하는 존재들로, 항상 그 안에는 간교함과 계략이 숨어 있다.
악마들은 하나같이 현계로 넘어와 자신의 위상을 떨치고 싶어한다. 하지만 마나의 힘을 최대한으로 사용하고 인간의 힘을 빌려도 워프하는 것이 힘들기 때문에, 현계로 넘어오는 악마들은 매우 적다.
표상 특기:
 선천적 악의: 악의가 담긴 행동을 할 때 +1 보너스, 누군가를 도울 때 -1 패널티
 빙의: 세션 중 단 한 번, 악마의 힘을 빌려 모든 행동에 +2 보너스
우호적인 경우: 악한 사람이라 악마를 돕고 있거나, 사악한 교단의 일원이거나, 악마와의 거래를 했을 가능성이 높다.
적대적인 경우: 악마를 속일 만큼의 재주를 가졌을 가능성이 높다. 악마들은 몬스터를 폭주시키거나, 다른 캐릭터에게 잠시 빙의하는 식으로 캐릭터에게 해를 가할 수 있다.

[세계수]
세계수와의 인연이 있다. 세계수의 정령과 함께 있거나, 세계수의 나무껍질로 만든 물건을 가졌거나 하여 간접적으로 인연이 있는 경우가 많다.
세계수와 인연이 있는 자들은, 세계의 신성한 존재들로부터 그 존엄함을 인정받는다. 최고수준에 이르른 사람들이나 몬스터들, 심지어 신까지도 캐릭터를 인정해준다. 그렇다고 하던 싸움을 멈추거나 하진 않는다.
우호적인 경우: 세계수의 정령과 함께 있거나, 마나의 힘이 깃든 아티팩트를 가졌을 가능성이 높다.
적대적인 경우: 2, 3시대의 사람이거나, 캐릭터가 몬스터거나, 혹은 그저 세계를 멸망시키거나 세계수를 태워버릴 운명을 가졌을 가능성이 높다.